Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/objects/*.po
Languages: ja, ko, zh_hans

# CREATURE:FISH_PERCH
source: [NAME:perch:perch:perch]
ja: [NAME:パーチ:パーチ:パーチの]
ko: [NAME:농어:농어떼:농어]
zh_hans: [NAME:鲈鱼:鲈鱼:鲈鱼]

# CREATURE:FISH_PERCH
source: [PREFSTRING:coloration]
ja: [PREFSTRING:派手な色]
ko: [PREFSTRING:색상]

# CREATURE:FISH_PERCH
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:FISH_PERCH
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:FISH_PERCH
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:DWARF
source: [DESCRIPTION:A short, sturdy creature fond of drink and industry.]
ja: [DESCRIPTION:酒と労働が大好きな、丈夫な小人だ。]
ko: [DESCRIPTION:술과 근면을 좋아하는 키가 작고 건장한 생물체.]

# CREATURE:DWARF
source: [NAME:dwarf:dwarves:dwarven]
ja: [NAME:ドワーフ:ドワーフ:ドワーフの]
ko: [NAME:드워프:드워프들:드워븐]
zh_hans: [NAME:矮人:矮人:矮人]

# CREATURE:DWARF
source: [CASTE_NAME:dwarf:dwarves:dwarven]
ja: [CASTE_NAME:ドワーフ:ドワーフ:ドワーフの]
ko: [CASTE_NAME:드워프:드워프들:드워프]
zh_hans: [CASTE_NAME:矮人:矮人:矮人]

# CREATURE:DWARF
source: [PREFSTRING:beards]
ja: [PREFSTRING:ひげ]
ko: [PREFSTRING:수염]

# CREATURE:DWARF
source: [CDI:ADV_NAME:Pet animal]
ja: [CDI:ADV_NAME:ペット]
ko: [CDI:ADV_NAME:토닥이기]

# CREATURE:DWARF
source: [CDI:VERB:pet:pets:pets]
ja: [CDI:VERB:ペット:ペット:ペット]
ko: [CDI:VERB:토닥임:토닥임:토닥임]

# CREATURE:DWARF
source: [CDI:ADV_NAME:Spit]
ja: [CDI:ADV_NAME:唾を吐いた]
ko: [CDI:ADV_NAME:침뱉음]

# CREATURE:DWARF
source: [CDI:VERB:spit:spits:NA]
ja: [CDI:VERB:唾を吐いた:唾を吐いた:NA]
ko: [CDI:VERB:침뱉다:침뱉다:NA]

# CREATURE:DWARF
source: [APP_MOD_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:DWARF
source: [APP_MOD_NOUN:lips:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:唇:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:입술:PLURAL]

# CREATURE:DWARF
source: [APP_MOD_NOUN:nose bridge:SINGULAR]
ja: [APP_MOD_NOUN:鼻軟骨:SINGULAR]
ko: [APP_MOD_NOUN:콧대:SINGULAR]

# CREATURE:DWARF
source: [APP_MOD_NOUN:ears:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:耳:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:귀:PLURAL]

# CREATURE:DWARF
source: [APP_MOD_NOUN:teeth:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:歯:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:이빨:PLURAL]

# CREATURE:DWARF
source: [ATTACK_VERB:punch:punches]
ja: [ATTACK_VERB:パンチした:パンチした]
ko: [ATTACK_VERB:주먹을 날림:주먹을 날림]

# CREATURE:DWARF
source: [ATTACK_VERB:kick:kicks]
ja: [ATTACK_VERB:蹴った:蹴った]
ko: [ATTACK_VERB:발로 참:발로 참]

# CREATURE:DWARF
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:DWARF
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:DWARF
source: [GENERAL_BABY_NAME:dwarven baby:dwarven babies]
ja: [GENERAL_BABY_NAME:ドワーフの赤ちゃん:ドワーフの赤ちゃん]
ko: [GENERAL_BABY_NAME:드워프 아기:드워프 아기들]
zh_hans: [GENERAL_BABY_NAME:矮人宝宝:矮人宝宝]

# CREATURE:DWARF
source: [BABYNAME:dwarven baby:dwarven babies]
ja: [BABYNAME:ドワーフの赤ちゃん:ドワーフの赤ちゃん]
ko: [BABYNAME:드워프 아기:드워프 아기들]
zh_hans: [BABYNAME:矮人宝宝:矮人宝宝]

# CREATURE:DWARF
source: [GENERAL_CHILD_NAME:dwarven child:dwarven children]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:ドワーフの子供:ドワーフの子供の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:드워프 아이:드워프 아이들]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:矮人的孩子:矮人的孩子]

# CREATURE:DWARF
source: [CHILDNAME:dwarven child:dwarven children]
ja: [CHILDNAME:ドワーフの子供:ドワーフの子供]
ko: [CHILDNAME:드워프 아이:드워프 아이들]
zh_hans: [CHILDNAME:矮人的孩子:矮人的孩子]

# CREATURE:DWARF
source: [PROFESSION_NAME:CRAFTSMAN:craftsdwarf:craftsdwarves]
ja: [PROFESSION_NAME:CRAFTSMAN:ドワーフの石工:ドワーフの石工]
ko: [PROFESSION_NAME:CRAFTSMAN:크래프트드워프:크래프트드워프들]

# CREATURE:DWARF
source: [PROFESSION_NAME:FISHERMAN:fisherdwarf:fisherdwarves]
ja: [PROFESSION_NAME:FISHERMAN:ドワーフの漁師:ドワーフの漁師]
ko: [PROFESSION_NAME:FISHERMAN:피셔드워프:피셔드워프들]

# CREATURE:DWARF
source: [PROFESSION_NAME:HAMMERMAN:hammerdwarf:hammerdwarves]
ja: [PROFESSION_NAME:HAMMERMAN:ドワーフの槌士:ドワーフの槌士]
ko: [PROFESSION_NAME:HAMMERMAN:해머드와프:해머드워프들]

# CREATURE:DWARF
source: [PROFESSION_NAME:SPEARMAN:speardwarf:speardwarves]
ja: [PROFESSION_NAME:SPEARMAN:ドワーフの槍士:ドワーフの槍士]
ko: [PROFESSION_NAME:SPEARMAN:스피어드워프:스피어드워프들]

# CREATURE:DWARF
source: [PROFESSION_NAME:CROSSBOWMAN:marksdwarf:marksdwarves]
ja: [PROFESSION_NAME:ドワーフの弩士:ドワーフの弩士]
ko: [PROFESSION_NAME:CROSSBOWMAN:마크드워프:마크드워프들]

# CREATURE:DWARF
source: [PROFESSION_NAME:AXEMAN:axedwarf:axedwarves]
ja: [PROFESSION_NAME:AXEMAN:ドワーフの斧士:ドワーフの斧士]
ko: [PROFESSION_NAME:AXEMAN:엑스드워프:엑스드워프들]

# CREATURE:DWARF
source: [PROFESSION_NAME:SWORDSMAN:swordsdwarf:swordsdwarves]
ja: [PROFESSION_NAME:SWORDSMAN:ドワーフの剣士:ドワーフの剣士]
ko: [PROFESSION_NAME:SWORDSMAN:소드드워프:소드드워프들]

# CREATURE:DWARF
source: [PROFESSION_NAME:MACEMAN:macedwarf:macedwarves]
ja: [PROFESSION_NAME:MACEMAN:ドワーフのメイス使い:ドワーフのメイス使い]
ko: [PROFESSION_NAME:MACEMAN:메이스드워프:메이스드워프들]

# CREATURE:DWARF
source: [PROFESSION_NAME:PIKEMAN:pikedwarf:pikedwarves]
ja: [PROFESSION_NAME:PIKEMAN:ドワーフのパイク使い:ドワーフのパイク使い]
ko: [PROFESSION_NAME:PIKEMAN:파이크드워프:파이크드워프들]

# CREATURE:DWARF
source: [PROFESSION_NAME:BOWMAN:bowdwarf:bowdwarves]
ja: [PROFESSION_NAME:BOWMAN:ドワーフの弓士:ドワーフの弓士]
ko: [PROFESSION_NAME:BOWMAN:보우드워프:보우드워프들]

# CREATURE:DWARF
source: [PROFESSION_NAME:MASTER_CROSSBOWMAN:Elite Marksdwarf:Elite Marksdwarves]
ko: [PROFESSION_NAME:MASTER_CROSSBOWMAN:엘리트 마크드워프:엘리트 마크드워프들]

# CREATURE:DWARF
source: [PROFESSION_NAME:MASTER_BOWMAN:Elite Bowdwarf:Elite Bowdwarves]
ja: [PROFESSION_NAME:MASTER_BOWMAN:精鋭ドワーフの弓士:精鋭ドワーフの弓士]
ko: [PROFESSION_NAME:MASTER_BOWMAN:엘리트 보우드워프:엘리트 보우드워프들]

# CREATURE:DWARF
source: [MANNERISM_FINGERS:finger:fingers]
ja: [MANNERISM_FINGERS:指:指]
ko: [MANNERISM_FINGERS:손가락:손가락들]

# CREATURE:DWARF
source: [MANNERISM_NOSE:nose]
ja: [MANNERISM_NOSE:鼻]
ko: [MANNERISM_NOSE:코]

# CREATURE:DWARF
source: [MANNERISM_EAR:ear]
ja: [MANNERISM_EAR:耳]
ko: [MANNERISM_EAR:귀]

# CREATURE:DWARF
source: [MANNERISM_HEAD:head]
ja: [MANNERISM_HEAD:頭]
ko: [MANNERISM_HEAD:머리]

# CREATURE:DWARF
source: [MANNERISM_EYES:eyes]
ja: [MANNERISM_EYES:眼]
ko: [MANNERISM_EYES:양 눈]

# CREATURE:DWARF
source: [MANNERISM_MOUTH:mouth]
ja: [MANNERISM_MOUTH:口]
ko: [MANNERISM_MOUTH:입]

# CREATURE:DWARF
source: [MANNERISM_HAIR:hair]
ja: [MANNERISM_HAIR:毛]
ko: [MANNERISM_HAIR:머리카락]
zh_hans: [MANNERISM_HAIR:毛发]

# CREATURE:DWARF
source: [MANNERISM_KNUCKLES:knuckles]
ja: [MANNERISM_KNUCKLES:拳]
ko: [MANNERISM_KNUCKLES:손가락 관절]

# CREATURE:DWARF
source: [MANNERISM_LIPS:lips]
ja: [MANNERISM_LIPS:唇]
ko: [MANNERISM_LIPS:입술]

# CREATURE:DWARF
source: [MANNERISM_CHEEK:cheek]
ja: [MANNERISM_CHEEK:頬]
ko: [MANNERISM_CHEEK:뺨]

# CREATURE:DWARF
source: [MANNERISM_NAILS:nails]
ja: [MANNERISM_NAILS:爪]
ko: [MANNERISM_NAILS:손톱]

# CREATURE:DWARF
source: [MANNERISM_FEET:feet]
ja: [MANNERISM_FEET:足]
ko: [MANNERISM_FEET:양 발]

# CREATURE:DWARF
source: [MANNERISM_ARMS:arms]
ja: [MANNERISM_ARMS:腕]
ko: [MANNERISM_ARMS:팔]

# CREATURE:DWARF
source: [MANNERISM_HANDS:hands]
ja: [MANNERISM_HANDS:手]
ko: [MANNERISM_HANDS:양 손]

# CREATURE:DWARF
source: [MANNERISM_TONGUE:tongue]
ja: [MANNERISM_TONGUE:舌]
ko: [MANNERISM_TONGUE:혀]

# CREATURE:DWARF
source: [MANNERISM_LEG:leg]
ja: [MANNERISM_LEG:脚]
ko: [MANNERISM_LEG:다리]
zh_hans: [MANNERISM_LEG:腿]

# CREATURE:DWARF
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:DWARF
source: [APP_MOD_NOUN:eyebrows:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:眉毛:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:눈썹:PLURAL]

# CREATURE:DWARF
source: [APP_MOD_NOUN:eyelashes:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:まつげ:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:속눈썹:PLURAL]

# CREATURE:DWARF
source: [APP_MOD_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [APP_MOD_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [APP_MOD_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:DWARF
source: [TSU_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TSU_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TSU_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:DWARF
source: [TSU_NOUN:beard:SINGULAR]
ja: [TSU_NOUN:ひげ:SINGULAR]
ko: [TSU_NOUN:수염:SINGULAR]

# CREATURE:DWARF
source: [TSU_NOUN:moustache:SINGULAR]
ja: [TSU_NOUN:口ひげ:SINGULAR]
ko: [TSU_NOUN:콧수염:SINGULAR]

# CREATURE:DWARF
source: [TSU_NOUN:sideburns:PLURAL]
ja: [TSU_NOUN:もみあげ:PLURAL]
ko: [TSU_NOUN:구레나룻들:PLURAL]

# CREATURE:DWARF
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:DWARF
source: [APP_MOD_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [APP_MOD_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [APP_MOD_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:DWARF
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:HUMAN
source: [DESCRIPTION:A medium-sized creature prone to great ambition.]
ja: [DESCRIPTION:大きな野心を抱きやすい中型の生き物。]
ko: [DESCRIPTION:큰 야망을 품기 쉬운 중간 크기의 생물.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一个中等大小的生物，容易产生巨大的野心。]

# CREATURE:HUMAN
source: [NAME:human:humans:human]
ja: [NAME:人間:人間:人間の]
ko: [NAME:인간:인간들:인간]
zh_hans: [NAME:人类:人类:人类]

# CREATURE:HUMAN
source: [CASTE_NAME:human:humans:human]
ja: [CASTE_NAME:人間:人間:人間の]
ko: [CASTE_NAME:인간:인간들:인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:人类:人类:人类]

# CREATURE:HUMAN
source: [PREFSTRING:stature]
ja: [PREFSTRING:成長]
ko: [PREFSTRING:높은 위상]

# CREATURE:HUMAN
source: [CDI:ADV_NAME:Pet animal]
ja: [CDI:ADV_NAME:ペット]
ko: [CDI:ADV_NAME:토닥이기]

# CREATURE:HUMAN
source: [CDI:VERB:pet:pets:pets]
ja: [CDI:VERB:ペット:ペット:ペット]
ko: [CDI:VERB:토닥임:토닥임:토닥임]

# CREATURE:HUMAN
source: [CDI:ADV_NAME:Spit]
ja: [CDI:ADV_NAME:唾を吐いた]
ko: [CDI:ADV_NAME:침뱉음]

# CREATURE:HUMAN
source: [CDI:VERB:spit:spits:NA]
ja: [CDI:VERB:唾を吐いた:唾を吐いた:NA]
ko: [CDI:VERB:침뱉다:침뱉다:NA]

# CREATURE:HUMAN
source: [APP_MOD_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:HUMAN
source: [APP_MOD_NOUN:lips:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:唇:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:입술:PLURAL]

# CREATURE:HUMAN
source: [APP_MOD_NOUN:nose bridge:SINGULAR]
ja: [APP_MOD_NOUN:鼻軟骨:SINGULAR]
ko: [APP_MOD_NOUN:콧대:SINGULAR]

# CREATURE:HUMAN
source: [APP_MOD_NOUN:ears:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:耳:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:귀:PLURAL]

# CREATURE:HUMAN
source: [APP_MOD_NOUN:teeth:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:歯:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:이빨:PLURAL]

# CREATURE:HUMAN
source: [ATTACK_VERB:punch:punches]
ja: [ATTACK_VERB:パンチした:パンチした]
ko: [ATTACK_VERB:주먹을 날림:주먹을 날림]

# CREATURE:HUMAN
source: [ATTACK_VERB:kick:kicks]
ja: [ATTACK_VERB:蹴った:蹴った]
ko: [ATTACK_VERB:발로 참:발로 참]

# CREATURE:HUMAN
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:HUMAN
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:HUMAN
source: [MANNERISM_FINGERS:finger:fingers]
ja: [MANNERISM_FINGERS:指:指]
ko: [MANNERISM_FINGERS:손가락:손가락들]

# CREATURE:HUMAN
source: [MANNERISM_NOSE:nose]
ja: [MANNERISM_NOSE:鼻]
ko: [MANNERISM_NOSE:코]

# CREATURE:HUMAN
source: [MANNERISM_EAR:ear]
ja: [MANNERISM_EAR:耳]
ko: [MANNERISM_EAR:귀]

# CREATURE:HUMAN
source: [MANNERISM_HEAD:head]
ja: [MANNERISM_HEAD:頭]
ko: [MANNERISM_HEAD:머리]

# CREATURE:HUMAN
source: [MANNERISM_EYES:eyes]
ja: [MANNERISM_EYES:眼]
ko: [MANNERISM_EYES:양 눈]

# CREATURE:HUMAN
source: [MANNERISM_MOUTH:mouth]
ja: [MANNERISM_MOUTH:口]
ko: [MANNERISM_MOUTH:입]

# CREATURE:HUMAN
source: [MANNERISM_HAIR:hair]
ja: [MANNERISM_HAIR:毛]
ko: [MANNERISM_HAIR:머리카락]

# CREATURE:HUMAN
source: [MANNERISM_KNUCKLES:knuckles]
ja: [MANNERISM_KNUCKLES:拳]
ko: [MANNERISM_KNUCKLES:손가락 관절]

# CREATURE:HUMAN
source: [MANNERISM_LIPS:lips]
ja: [MANNERISM_LIPS:唇]
ko: [MANNERISM_LIPS:입술]

# CREATURE:HUMAN
source: [MANNERISM_CHEEK:cheek]
ja: [MANNERISM_CHEEK:頬]
ko: [MANNERISM_CHEEK:뺨]

# CREATURE:HUMAN
source: [MANNERISM_NAILS:nails]
ja: [MANNERISM_NAILS:爪]
ko: [MANNERISM_NAILS:손톱]

# CREATURE:HUMAN
source: [MANNERISM_FEET:feet]
ja: [MANNERISM_FEET:足]
ko: [MANNERISM_FEET:양 발]

# CREATURE:HUMAN
source: [MANNERISM_ARMS:arms]
ja: [MANNERISM_ARMS:腕]
ko: [MANNERISM_ARMS:팔]

# CREATURE:HUMAN
source: [MANNERISM_HANDS:hands]
ja: [MANNERISM_HANDS:手]
ko: [MANNERISM_HANDS:양 손]

# CREATURE:HUMAN
source: [MANNERISM_TONGUE:tongue]
ja: [MANNERISM_TONGUE:舌]
ko: [MANNERISM_TONGUE:혀]

# CREATURE:HUMAN
source: [MANNERISM_LEG:leg]
ja: [MANNERISM_LEG:脚]
ko: [MANNERISM_LEG:다리]
zh_hans: [MANNERISM_LEG:腿]

# CREATURE:HUMAN
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:HUMAN
source: [APP_MOD_NOUN:eyebrows:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:眉毛:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:눈썹:PLURAL]

# CREATURE:HUMAN
source: [APP_MOD_NOUN:eyelashes:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:まつげ:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:속눈썹:PLURAL]

# CREATURE:HUMAN
source: [APP_MOD_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [APP_MOD_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [APP_MOD_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:HUMAN
source: [TSU_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TSU_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TSU_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:HUMAN
source: [TSU_NOUN:beard:SINGULAR]
ja: [TSU_NOUN:ひげ:SINGULAR]
ko: [TSU_NOUN:수염:SINGULAR]

# CREATURE:HUMAN
source: [TSU_NOUN:moustache:SINGULAR]
ja: [TSU_NOUN:口ひげ:SINGULAR]
ko: [TSU_NOUN:콧수염:SINGULAR]

# CREATURE:HUMAN
source: [TSU_NOUN:sideburns:PLURAL]
ja: [TSU_NOUN:もみあげ:PLURAL]
ko: [TSU_NOUN:구레나룻들:PLURAL]

# CREATURE:HUMAN
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:HUMAN
source: [APP_MOD_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [APP_MOD_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [APP_MOD_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:HUMAN
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:ELF
source: [DESCRIPTION:A medium-sized creature dedicated to the ruthless protection of nature.]
ko: [DESCRIPTION:무자비한 자연 보호에 전념하는 중간 크기의 생물.]

# CREATURE:ELF
source: [NAME:elf:elves:elven]
ja: [NAME:エルフ:エルフ:エルフの]
ko: [NAME:엘프:엘프들:엘븐]
zh_hans: [NAME:精灵:精灵:精灵]

# CREATURE:ELF
source: [CASTE_NAME:elf:elves:elven]
ja: [CASTE_NAME:エルフ:エルフ:エルフの]
ko: [CASTE_NAME:엘프:엘프들:엘프]
zh_hans: [CASTE_NAME:精灵:精灵:精灵]

# CREATURE:ELF
source: [PREFSTRING:grace]
ja: [PREFSTRING:愛嬌がある]
ko: [PREFSTRING:우아함]

# CREATURE:ELF
source: [CDI:ADV_NAME:Pet animal]
ja: [CDI:ADV_NAME:ペット]
ko: [CDI:ADV_NAME:토닥이기]

# CREATURE:ELF
source: [CDI:VERB:pet:pets:pets]
ja: [CDI:VERB:ペット:ペット:ペット]
ko: [CDI:VERB:토닥임:토닥임:토닥임]

# CREATURE:ELF
source: [CDI:ADV_NAME:Spit]
ja: [CDI:ADV_NAME:唾を吐いた]
ko: [CDI:ADV_NAME:침뱉음]

# CREATURE:ELF
source: [CDI:VERB:spit:spits:NA]
ja: [CDI:VERB:唾を吐いた:唾を吐いた:NA]
ko: [CDI:VERB:침뱉다:침뱉다:NA]

# CREATURE:ELF
source: [APP_MOD_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:ELF
source: [APP_MOD_NOUN:lips:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:唇:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:입술:PLURAL]

# CREATURE:ELF
source: [APP_MOD_NOUN:nose bridge:SINGULAR]
ja: [APP_MOD_NOUN:鼻軟骨:SINGULAR]
ko: [APP_MOD_NOUN:콧대:SINGULAR]

# CREATURE:ELF
source: [APP_MOD_NOUN:ears:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:耳:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:귀:PLURAL]

# CREATURE:ELF
source: [APP_MOD_NOUN:teeth:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:歯:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:이빨:PLURAL]

# CREATURE:ELF
source: [ATTACK_VERB:punch:punches]
ja: [ATTACK_VERB:パンチした:パンチした]
ko: [ATTACK_VERB:주먹을 날림:주먹을 날림]

# CREATURE:ELF
source: [ATTACK_VERB:kick:kicks]
ja: [ATTACK_VERB:蹴った:蹴った]
ko: [ATTACK_VERB:발로 참:발로 참]

# CREATURE:ELF
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:ELF
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:ELF
source: [MANNERISM_FINGERS:finger:fingers]
ja: [MANNERISM_FINGERS:指:指]
ko: [MANNERISM_FINGERS:손가락:손가락들]

# CREATURE:ELF
source: [MANNERISM_NOSE:nose]
ja: [MANNERISM_NOSE:鼻]
ko: [MANNERISM_NOSE:코]

# CREATURE:ELF
source: [MANNERISM_EAR:ear]
ja: [MANNERISM_EAR:耳]
ko: [MANNERISM_EAR:귀]

# CREATURE:ELF
source: [MANNERISM_HEAD:head]
ja: [MANNERISM_HEAD:頭]
ko: [MANNERISM_HEAD:머리]

# CREATURE:ELF
source: [MANNERISM_EYES:eyes]
ja: [MANNERISM_EYES:眼]
ko: [MANNERISM_EYES:양 눈]

# CREATURE:ELF
source: [MANNERISM_MOUTH:mouth]
ja: [MANNERISM_MOUTH:口]
ko: [MANNERISM_MOUTH:입]

# CREATURE:ELF
source: [MANNERISM_HAIR:hair]
ja: [MANNERISM_HAIR:毛]
ko: [MANNERISM_HAIR:머리카락]

# CREATURE:ELF
source: [MANNERISM_KNUCKLES:knuckles]
ja: [MANNERISM_KNUCKLES:拳]
ko: [MANNERISM_KNUCKLES:손가락 관절]

# CREATURE:ELF
source: [MANNERISM_LIPS:lips]
ja: [MANNERISM_LIPS:唇]
ko: [MANNERISM_LIPS:입술]

# CREATURE:ELF
source: [MANNERISM_CHEEK:cheek]
ja: [MANNERISM_CHEEK:頬]
ko: [MANNERISM_CHEEK:뺨]

# CREATURE:ELF
source: [MANNERISM_NAILS:nails]
ja: [MANNERISM_NAILS:爪]
ko: [MANNERISM_NAILS:손톱]

# CREATURE:ELF
source: [MANNERISM_FEET:feet]
ja: [MANNERISM_FEET:足]
ko: [MANNERISM_FEET:양 발]

# CREATURE:ELF
source: [MANNERISM_ARMS:arms]
ja: [MANNERISM_ARMS:腕]
ko: [MANNERISM_ARMS:팔]

# CREATURE:ELF
source: [MANNERISM_HANDS:hands]
ja: [MANNERISM_HANDS:手]
ko: [MANNERISM_HANDS:양 손]

# CREATURE:ELF
source: [MANNERISM_TONGUE:tongue]
ja: [MANNERISM_TONGUE:舌]
ko: [MANNERISM_TONGUE:혀]

# CREATURE:ELF
source: [MANNERISM_LEG:leg]
ja: [MANNERISM_LEG:脚]
ko: [MANNERISM_LEG:다리]
zh_hans: [MANNERISM_LEG:腿]

# CREATURE:ELF
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:ELF
source: [APP_MOD_NOUN:eyebrows:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:眉毛:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:눈썹:PLURAL]

# CREATURE:ELF
source: [APP_MOD_NOUN:eyelashes:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:まつげ:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:속눈썹:PLURAL]

# CREATURE:ELF
source: [APP_MOD_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [APP_MOD_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [APP_MOD_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:ELF
source: [TSU_NOUN:hair:SINGULAR]
ko: [TSU_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:ELF
source: [TSU_NOUN:beard:SINGULAR]
ko: [TSU_NOUN:수염:SINGULAR]

# CREATURE:ELF
source: [TSU_NOUN:moustache:SINGULAR]
ko: [TSU_NOUN:콧수염:SINGULAR]

# CREATURE:ELF
source: [TSU_NOUN:sideburns:PLURAL]
ko: [TSU_NOUN:구레나룻들:PLURAL]

# CREATURE:ELF
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:ELF
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:GOBLIN
source: [DESCRIPTION:A medium-sized humanoid driven to cruelty by its evil nature.]
ja: [DESCRIPTION:邪悪で残酷な中型の生き物。]
ko: [DESCRIPTION:사악한 본성으로 인해 잔인하게 움직이는 중간 크기의 인간형.]

# CREATURE:GOBLIN
source: [NAME:goblin:goblins:goblin]
ja: [NAME:ゴブリン:ゴブリン:ゴブリンの]
ko: [NAME:고블린:고블린들:고블린]
zh_hans: [NAME:妖精:妖精:妖精]

# CREATURE:GOBLIN
source: [CASTE_NAME:goblin:goblins:goblin]
ja: [CASTE_NAME:ゴブリン:ゴブリン:ゴブリンの]
ko: [CASTE_NAME:고블린:고블린들:고블린]
zh_hans: [CASTE_NAME:妖精:妖精:妖精]

# CREATURE:GOBLIN
source: [PREFSTRING:terrifying features]
ja: [PREFSTRING:恐ろしい機能]
ko: [PREFSTRING:끔찍한 이목구비]

# CREATURE:GOBLIN
source: [CDI:ADV_NAME:Pet animal]
ja: [CDI:ADV_NAME:ペット]
ko: [CDI:ADV_NAME:토닥이기]

# CREATURE:GOBLIN
source: [CDI:VERB:pet:pets:pets]
ja: [CDI:VERB:ペット:ペット:ペット]
ko: [CDI:VERB:토닥임:토닥임:토닥임]

# CREATURE:GOBLIN
source: [CDI:ADV_NAME:Spit]
ja: [CDI:ADV_NAME:唾を吐いた]
ko: [CDI:ADV_NAME:침뱉음]

# CREATURE:GOBLIN
source: [CDI:VERB:spit:spits:NA]
ja: [CDI:VERB:唾を吐いた:唾を吐いた:NA]
ko: [CDI:VERB:침뱉다:침뱉다:NA]

# CREATURE:GOBLIN
source: [APP_MOD_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:GOBLIN
source: [APP_MOD_NOUN:lips:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:唇:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:입술:PLURAL]

# CREATURE:GOBLIN
source: [APP_MOD_NOUN:nose bridge:SINGULAR]
ja: [APP_MOD_NOUN:鼻軟骨:SINGULAR]
ko: [APP_MOD_NOUN:콧대:SINGULAR]

# CREATURE:GOBLIN
source: [APP_MOD_NOUN:ears:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:耳:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:귀:PLURAL]

# CREATURE:GOBLIN
source: [APP_MOD_NOUN:teeth:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:歯:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:이빨:PLURAL]

# CREATURE:GOBLIN
source: [ATTACK_VERB:punch:punches]
ja: [ATTACK_VERB:パンチした:パンチした]
ko: [ATTACK_VERB:주먹을 날림:주먹을 날림]

# CREATURE:GOBLIN
source: [ATTACK_VERB:kick:kicks]
ja: [ATTACK_VERB:蹴った:蹴った]
ko: [ATTACK_VERB:발로 참:발로 참]

# CREATURE:GOBLIN
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:GOBLIN
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:GOBLIN
source: [MANNERISM_FINGERS:finger:fingers]
ja: [MANNERISM_FINGERS:指:指]
ko: [MANNERISM_FINGERS:손가락:손가락들]

# CREATURE:GOBLIN
source: [MANNERISM_NOSE:nose]
ja: [MANNERISM_NOSE:鼻]
ko: [MANNERISM_NOSE:코]

# CREATURE:GOBLIN
source: [MANNERISM_EAR:ear]
ja: [MANNERISM_EAR:耳]
ko: [MANNERISM_EAR:귀]

# CREATURE:GOBLIN
source: [MANNERISM_HEAD:head]
ja: [MANNERISM_HEAD:頭]
ko: [MANNERISM_HEAD:머리]

# CREATURE:GOBLIN
source: [MANNERISM_EYES:eyes]
ja: [MANNERISM_EYES:眼]
ko: [MANNERISM_EYES:양 눈]

# CREATURE:GOBLIN
source: [MANNERISM_MOUTH:mouth]
ja: [MANNERISM_MOUTH:口]
ko: [MANNERISM_MOUTH:입]

# CREATURE:GOBLIN
source: [MANNERISM_HAIR:hair]
ja: [MANNERISM_HAIR:毛]
ko: [MANNERISM_HAIR:머리카락]

# CREATURE:GOBLIN
source: [MANNERISM_KNUCKLES:knuckles]
ja: [MANNERISM_KNUCKLES:拳]
ko: [MANNERISM_KNUCKLES:손가락 관절]

# CREATURE:GOBLIN
source: [MANNERISM_LIPS:lips]
ja: [MANNERISM_LIPS:唇]
ko: [MANNERISM_LIPS:입술]

# CREATURE:GOBLIN
source: [MANNERISM_CHEEK:cheek]
ja: [MANNERISM_CHEEK:頬]
ko: [MANNERISM_CHEEK:뺨]

# CREATURE:GOBLIN
source: [MANNERISM_NAILS:nails]
ja: [MANNERISM_NAILS:爪]
ko: [MANNERISM_NAILS:손톱]

# CREATURE:GOBLIN
source: [MANNERISM_FEET:feet]
ja: [MANNERISM_FEET:足]
ko: [MANNERISM_FEET:양 발]

# CREATURE:GOBLIN
source: [MANNERISM_ARMS:arms]
ja: [MANNERISM_ARMS:腕]
ko: [MANNERISM_ARMS:팔]

# CREATURE:GOBLIN
source: [MANNERISM_HANDS:hands]
ja: [MANNERISM_HANDS:手]
ko: [MANNERISM_HANDS:양 손]

# CREATURE:GOBLIN
source: [MANNERISM_TONGUE:tongue]
ja: [MANNERISM_TONGUE:舌]
ko: [MANNERISM_TONGUE:혀]

# CREATURE:GOBLIN
source: [MANNERISM_LEG:leg]
ja: [MANNERISM_LEG:脚]
ko: [MANNERISM_LEG:다리]
zh_hans: [MANNERISM_LEG:腿]

# CREATURE:GOBLIN
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:GOBLIN
source: [APP_MOD_NOUN:eyebrows:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:眉毛:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:눈썹:PLURAL]

# CREATURE:GOBLIN
source: [APP_MOD_NOUN:eyelashes:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:まつげ:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:속눈썹:PLURAL]

# CREATURE:GOBLIN
source: [APP_MOD_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [APP_MOD_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [APP_MOD_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:GOBLIN
source: [TSU_NOUN:hair:SINGULAR]
ko: [TSU_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:GOBLIN
source: [TSU_NOUN:beard:SINGULAR]
ko: [TSU_NOUN:수염:SINGULAR]

# CREATURE:GOBLIN
source: [TSU_NOUN:moustache:SINGULAR]
ko: [TSU_NOUN:콧수염:SINGULAR]

# CREATURE:GOBLIN
source: [TSU_NOUN:sideburns:PLURAL]
ko: [TSU_NOUN:구레나룻들:PLURAL]

# CREATURE:GOBLIN
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:GOBLIN
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:KOBOLD
source: [DESCRIPTION:A small, squat humanoid with large pointy ears and yellow glowing eyes.]
ja: [DESCRIPTION:大きな先のとがった耳と黄色に輝く目を持つ小さくてしゃがんだ人型生物。]
ko: [DESCRIPTION:크고 뾰족한 귀와 노랗게 빛나는 눈을 가진 작고 쪼그리고 앉은 인간형.]

# CREATURE:KOBOLD
source: [NAME:kobold:kobolds:kobold]
ja: [NAME:コボルト:コボルト:コボルトの]
ko: [NAME:코볼트:코볼트들:코볼트]
zh_hans: [NAME:妖鬼:妖鬼:妖鬼]

# CREATURE:KOBOLD
source: [CASTE_NAME:kobold:kobolds:kobold]
ja: [CASTE_NAME:コボルト:コボルト:コボルトの]
ko: [CASTE_NAME:코볼트:코볼트들:코볼트]
zh_hans: [CASTE_NAME:妖鬼:妖鬼:妖鬼]

# CREATURE:KOBOLD
source: [PREFSTRING:mischief]
ja: [PREFSTRING:いたずら]
ko: [PREFSTRING:장난기넘침]

# CREATURE:KOBOLD
source: [CDI:ADV_NAME:Pet animal]
ja: [CDI:ADV_NAME:ペット]
ko: [CDI:ADV_NAME:토닥이기]

# CREATURE:KOBOLD
source: [CDI:VERB:pet:pets:pets]
ja: [CDI:VERB:ペット:ペット:ペット]
ko: [CDI:VERB:토닥임:토닥임:토닥임]

# CREATURE:KOBOLD
source: [CDI:ADV_NAME:Spit]
ja: [CDI:ADV_NAME:唾を吐いた]
ko: [CDI:ADV_NAME:침뱉음]

# CREATURE:KOBOLD
source: [CDI:VERB:spit:spits:NA]
ja: [CDI:VERB:唾を吐いた:唾を吐いた:NA]
ko: [CDI:VERB:침뱉다:침뱉다:NA]

# CREATURE:KOBOLD
source: [APP_MOD_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:KOBOLD
source: [APP_MOD_NOUN:lips:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:唇:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:입술:PLURAL]

# CREATURE:KOBOLD
source: [APP_MOD_NOUN:nose bridge:SINGULAR]
ja: [APP_MOD_NOUN:鼻軟骨:SINGULAR]
ko: [APP_MOD_NOUN:콧대:SINGULAR]

# CREATURE:KOBOLD
source: [APP_MOD_NOUN:ears:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:耳:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:귀:PLURAL]

# CREATURE:KOBOLD
source: [APP_MOD_NOUN:teeth:PLURAL]
ja: [APP_MOD_NOUN:歯:PLURAL]
ko: [APP_MOD_NOUN:이빨:PLURAL]

# CREATURE:KOBOLD
source: [ATTACK_VERB:punch:punches]
ja: [ATTACK_VERB:パンチした:パンチした]
ko: [ATTACK_VERB:주먹을 날림:주먹을 날림]

# CREATURE:KOBOLD
source: [ATTACK_VERB:kick:kicks]
ja: [ATTACK_VERB:蹴った:蹴った]
ko: [ATTACK_VERB:발로 참:발로 참]
